# Оригинал

### Татар халык җыры - Сандугачлар коеналар

```
Сандугачлар коеналар
Иртән кояш нурында.
Чүт-чүт итеп сайрый алар
Тал-тирәкләр куенында.
Тал-тирәкләрнең куенында,
Хәтта болын буенда.

Аклы ситса күлмәгеңнең
Җиңе тар беләгеңә.
Аклы ситса күлмәгеңнең
Җиңе тар беләгеңә.
Сандугачлар сайраса да
Ял була йөрәгемә.
Ял була йөрәгемә дә,
Хуш була теләгемә.

Тәрәзәмә кунып сайрый
Таң алдында сандугач.
Тәрәзәмә кунып сайрый
Таң алдында сандугач.
Син сагынсаң да түзәсең,
Мин нишләрмен сагынгач.
Мин нишләрмен сагынгач та,
Син янымда булмагач.

Мин нишләрмен сагынгач та,
Син янымда булмагач...
```

------

# Перевод

### Татарская народная песня - Соловьи укрываются

```
Соловьи укрываются
В утренних лучах солнца.
Чю-чю напевая,
В объятиях ив и тополей.
В объятиях ив и тополей,
Даже у края луга.

Белоснежный ситцевый наряд твой
Узкая рукава на руку твою.
Белоснежный ситцевый наряд твой
Узкая рукава на руку твою.
Даже когда соловьи поют
Сердцу моему не находит покоя.
Сердцу моему не находит покоя
И желания мои не исполняются.

На моё окошко садится и поёт
Перед рассветом соловей.
На моё окошко садится и поёт
Перед рассветом соловей.
Если ты скучаешь, ты терпишь,
Что мне делать, когда я скучаю?
Что мне делать, когда я скучаю,
Когда тебя рядом нет со мной.

Что мне делать, когда я скучаю,
Когда тебя рядом нет со мной...
```
